[ยุคทองของคนมีฝัน]
[ปี 1998]
เสี่ยวหลัน
น้าเล็กรู้ว่าเธออารมณ์ไม่ดี
แต่น้าเล็กเองก็สูญเสียพี่สาวไปเหมือนกัน
น้าเล็กเองก็ลำบาก
ไม่ว่ายังไง
เธอก็ยังต้องตั้งใจเรียน
คุณครูก็บอกแล้วว่า
นี่เป็นครั้งแรกที่เธอส่งกระดาษเปล่า
ก็เลยจะไม่เอาเรื่อง
คราวหน้าอย่าทำแบบนี้อีกเลย
ได้ไหมจ๊ะ
[หัวข้อเรียงความ คำตอบของความสุข]
[ตอนที่ 27 คำตอบของความสุข]
ฉันสนใจมากกว่าว่าตอนนั้น
พวกเรารู้จักกันไหม
ได้คบกันหรือเปล่า
ขอฉันคิดดูก่อนนะ
ฉันคำนวณดูแล้ว
คุณพระ
ตอนนั้นน่ะ
นายก็เป็นตาแก่อายุหกสิบแล้ว
ส่วนฉันเพิ่งจะสามสิบหกเอง
ยังสาวสะพรั่งอยู่เลย
ฉันไม่มีทางเหลียวมองนายหรอก
เอาละ
ฉันล้อเล่น
ฉันยืนยันได้แล้วว่า
มิตินี้ไม่มีตัวฉันคนเดิมอยู่
ส่วนในมิตินั้น
ก็ไม่มีนายในตอนนี้เหมือนกัน
ฉันก็เลยทะนุถนอมมันมาก
ไม่อยากจะจากไปเลย
เอาละ
ไม่พูดเรื่องพวกนี้แล้ว
ตอนนี้เธอ
ยืนอยู่ตรงหน้าฉัน
แค่นี้ก็พอแล้วละ
ถ้าเกิดว่านะ
ถ้าเป็นแบบนั้น
ฉันต้องมีวิธีแน่นอน
จะต้องหาเธอจนเจอให้ได้
แต่ว่า
นายไม่เคยเห็น
ตัวฉันในโลกนั้นสักหน่อย
นายจะรู้ได้ยังไงว่า
นั่นคือฉันหรือเปล่า
ขอแค่ฉันได้เจอเธอ
ฉันก็จะจำเธอได้
เหมือนกับที่พวกเรา
เจอกันครั้งแรกไง
ได้
งั้นตอนที่นายเจอฉัน
ก็ตะโกนเรียกชื่อฉันดัง ๆ เลยนะ
แบบนี้ฉันก็จะได้รู้ว่านายเป็นใคร
เสี่ยวหลัน
เซี่ยเสี่ยวหลัน
โอเค เพื่อน ๆ
ท่านนี้ก็คือ
จี้หย่า คนรักหนึ่งเดียวของผม
เขาเป็นดีไซเนอร์เสื้อผ้าชื่อดัง
ขอแนะนำให้พวกคุณรู้จักนะ
นี่คือแพทริค
จี้หย่า
เหวินซิ่ว
เพื่อนรักของฉันเองค่ะ
สวัสดีครับ
ส่วนนั่นก็คือ
จอร์จ คู่หมั้นของฉันค่ะ
เหวินซิ่ว เพื่อนรักของฉัน
จอ... จอร์จ
ใช่ครับ ผมเอง
ยินดีที่ได้พบนะครับ
สวัสดีค่ะ
โอเค
ฉันขอตัวก่อนนะคะ
ได้สิครับ แน่นอน ๆ
พวกคุณคุยกันไปเถอะครับ
พวกคุณคุยกันไปเถอะ
ใช้ได้เลยนี่
ใหญ่ขนาดนี้เชียว
ค่ะ ขอบคุณนะคะ
ฉันอิจฉาเธอจริง ๆ
ใช้ชีวิตได้อย่างอิสระขนาดนั้น
อยากจะไปไหนก็ได้ไป
อยากจะทำอะไรก็ได้ทำ
ตอนนี้ยังมี
แฟนหล่อขนาดนี้คอยเอาใจเธออีกแน่ะ
พอแล้วน่า
คนเรานี่มันต่างกันจริง ๆ นะ
ตั้งแต่เด็กจนโต
เธอก็ไม่เคยต้องลำบากอะไรเลย
งั้น...
ที่ฉันหย่าแล้วก็ต้องจากบ้านเกิดไปไกลอีก
นี่คือสิ่งที่เธอบอกว่า
ไม่เคยลำบากเหรอ
เรื่องไม่สบายใจก็อย่าไปพูดถึงเลย
ดูสิว่าวันนี้เธอสง่างามมากแค่ไหน
พี่ชายกับพี่สะใภ้เธอ
จัดงานให้เธอครึกครื้นขนาดนี้
ญาติสนิทมิตรสหายก็มากันหมด
นี่ก็เพราะหวังให้เธอ
มีชีวิตที่ดีขึ้นเรื่อย ๆ ไม่ใช่หรือไง
แน่นอนอยู่แล้วสิ
ฉันไม่ยอมให้
พวกที่รอสมน้ำหน้าฉันสมหวังหรอกนะ
ฉันส่งบัตรเชิญให้ทังหงเอินไปด้วย
เธอ... ทำไมถึงส่งบัตรเชิญให้เขาล่ะ
ทำแบบนี้จะเหมาะเหรอ
เธออย่าหัวโบราณไปหน่อยเลยน่า
มันจะไม่เหมาะตรงไหนกันล่ะ
ก็แค่งานเลี้ยงส่ง
ธรรมดา ๆ เท่านั้นเองนี่นา
เรื่องแบบนี้ที่ต่างประเทศ
เป็นเรื่องปกติมากนะ
อีกอย่างจอร์จเองก็รู้
ฉันแค่อยากให้ทังหงเอิน
ได้รู้ว่า
ถึงไม่มีเขา ฉันก็มีชีวิตที่ดีกว่าได้
งั้น...
เขาจะมาไหม ตอบตกลงหรือยัง
ฉันเชิญเขาอย่างเปิดเผยไปแบบนั้น
เขาเป็นถึงนายกเทศมนตรี
จะใจแคบจนไม่มาได้ยังไงกัน
มา
แม่ของหนูสวยจังเลยค่ะ
เป็นเพราะต่างหูมุกนี่ต่างหากที่ใส่แล้วสวย
เม็ดใหญ่ขนาดนี้
ลูกคงซื้อมาแพงมากเลยสินะ
ไม่แพงค่ะ
แค่เพราะจะไปร่วม
งานเลี้ยงส่งของคนอื่น
ต้องมาเสียทั้งแรง เสียทั้งเวลา
เสียเงินไปตั้งมากมาย
ก็เพื่อที่จะรักษาหน้าตัวเอง
คิดดูยังไงก็ไม่คุ้มเลย
แม่คะ
แม่คิดแบบนี้ได้
ก็แสดงว่าแม่
ไม่เห็นจี้หย่าอยู่ในสายตาแล้ว
แต่ว่าเขาน่ะ
ก็ไม่ใช่คนที่ควรค่า
ให้แม่ไปใส่ใจจริง ๆ นั่นแหละค่ะ
แต่ที่แม่พูดมาเมื่อกี้มันไม่ถูกนะคะ
เงินนี่ไม่ได้ใช้ไปเพื่อจี้หย่า
แต่ใช้เพื่อตัวเราเองต่างหากค่ะ
ผู้หญิงก็ควรจะแต่งตัวให้ตัวเองสวย ๆ
แบบนี้พอตัวเองมองแล้ว
ก็จะรู้สึกสดชื่นแจ่มใส
ใช่ไหมล่ะคะ
แล้วอีกอย่างนะคะ
เงินนี่หามาได้
ก็เพื่อเอามาใช้ไม่ใช่เหรอคะ
จี้หย่าคนนั้นถึงดูแล้ว
จะดูร่ำรวยหรือสง่างามมากแค่ไหน
ก็ใช้เงินของที่บ้าน
แล้วก็เงินของแฟนชาวอเมริกันของเขา
แต่พวกเราหาเงินใช้เอง
ใช้แล้วก็รู้สึกมั่นใจกว่าเยอะ
ใช่ไหมล่ะคะ
หนูว่าลิปสติกแม่ยังไม่ค่อยดีเท่าไร
เดี๋ยวหนูเปลี่ยนให้ใหม่นะ
ไม่ดีเหรอ
ลองอันนี้สิคะ
เสี่ยวหลัน
กำลังแต่งหน้าให้อาเฟินอยู่แน่ะ
ครับ
คุณรออีกแป๊บหนึ่งนะ
ได้ครับ
ฉันดูท่าทางคุณแล้ว
คงรีบร้อนน่าดูสินะ
ผมไม่รีบหรอกครับ
ผมกำลังตั้งตารอต่างหาก
ถ้าไม่รีบก็นั่งก่อนสิ
ได้ครับ ได้
ดื่มน้ำก่อนนะ
ดื่มเป็นเพื่อนคุณยายครับ
ต่อไปขอเชิญ
สหายหลิวเฟินปรากฏตัวค่ะ
เป็นยังไงบ้าง
ใช้ได้ไหมคะ
สวยครับ
สวยมากจริง ๆ
สวยสง่าเกินใคร
งามดั่งนางฟ้า
ใครเห็นใครก็รัก ดอกไม้เห็นดอกไม้ก็บาน
ขนาดรถเห็นยังยางระเบิดเลยครับ
กำไลอันนี้
คุณยายอวี๋ครับ
นี่ของคุณยายใช่ไหมครับ
ขอบคุณนะครับ
ไปงานเลี้ยงส่ง
ฉันควรทำตัวยังไงถึงจะเหมาะเหรอคะ
ทำยังไงก็เหมาะทั้งนั้นแหละครับ
เรื่องนี้ ถ้าเจอคนที่คุณถูกชะตา
ก็คุยกับเขาไปสักสองสามคำ
แต่ถ้าคุณไม่ชอบ ทำให้คุณอึดอัด
ก็ไม่ต้องไปสนใจ
เป็นตัวของตัวเองก็พอแล้วละ
ได้ค่ะ
คุณยายอวี๋ครับ
งั้นพวกเราไปก่อนนะครับ
ค่ะ
ไปแล้วนะเสี่ยวหลัน
บ๊ายบายค่ะ
สำเร็จ
ได้ครับ
ผมทำเอง
กำไลอันนั้นสวยจังเลยค่ะ
มีอีกไหมคะ หนูก็อยากได้บ้าง
มองอะไรอยู่น่ะ
รีบ ๆ ทำงานสิ
หลิวเฟินเหรอ
สวัสดีครับทุกท่าน
ผมคือพี่ชายของจี้หย่าครับ
นี่คือไฉ่หง ภรรยาของผม
[งานเลี้ยงต้อนรับคุณจี้หย่า]
วันนี้ผมกับภรรยา
และก็เสียวหย่า
ต้องขอขอบคุณ
ญาติสนิทมิตรสหายทุกท่าน
ที่ให้เกียรติมาในวันนี้มากนะครับ
ในเมื่อวันนี้
เป็นงานเลี้ยงส่งเสียวหย่า
ก็ขอเชิญเสียวหย่ากล่าวอะไรสักหน่อยครับ
จะกลับมาที่นี่อีกที
ก็ไม่รู้ว่าเมื่อไหร่แล้ว
ขอบคุณทุกคนนะคะ
ในเมื่อพี่ชายให้ฉันขึ้นมาพูด
งั้นฉันขอพูดสั้น ๆ ก็แล้วกันค่ะ
ทุกท่านในที่นี้
ล้วนแต่เป็นผู้ใหญ่
และญาติสนิทมิตรสหายในประเทศ
ที่ดีที่สุดของจี้หย่า
ถึงแม้ว่า
ฉันจะกลับประเทศมาได้สักพักแล้ว
แต่ทุกวันก็มีเรื่องจุกจิกอยู่มากมาย
เลยไม่มีโอกาสได้มาพบปะสังสรรค์
กับทุกคนให้ดี ๆ
นี่ไม่ทันไร
ฉันก็ต้องเดินทางไปอเมริกาอีกแล้ว
วันนี้ก็เลยขอถือโอกาสนี้
ฉันขอดื่มให้ทุกคนหนึ่งแก้วค่ะ
ขอให้ทุกคนมีชีวิตราบรื่น
และดียิ่ง ๆ ขึ้นไปนะคะ
ขอบคุณค่ะ
มาค่ะ
- ดียิ่ง ๆ ขึ้นไป
ชนแก้วค่ะ
ขอบคุณค่ะ
เสียวหย่า
สุภาพบุรุษข้าง ๆ เธอคนนี้
ก็ควรที่จะแนะนำ
ให้พวกเรารู้จักหน่อยหรือเปล่า
ใช่
จะมีข่าวดีประกาศหรือเปล่าน่ะ
โอเค
ฉันเห็นแหวนเพชร
บนนิ้วเธอแล้วนะ
ขอแนะนำให้ทุกคนได้รู้จักหน่อยนะคะ
สุภาพบุรุษข้าง ๆ ฉันคนนี้ชื่อจอร์จค่ะ
เขาเป็นคู่หมั้นของฉันเองค่ะ
เพราะว่า
ฉันเพิ่งตอบตกลงคำขอแต่งงานของเขาไปค่ะ
สวัสดีครับทุกท่าน
ขอบคุณครับ ขอบคุณทุกท่าน ขอบคุณครับ
สวัสดีค่ะคุณผู้ชาย
ไม่ทราบว่าได้จองเอาไว้หรือเปล่าคะ
พวกเรามาร่วมงานเลี้ยงส่ง
ของคุณจี้หย่าครับ
ได้ค่ะ อยู่ห้องนี้
เชิญทางนี้ได้เลยค่ะ
ครับ
ถ้าคุณเปลี่ยนใจ
ไม่อยากเข้าไป
พวกเราก็กลับกันได้เลยนะ
ไม่เป็นไรค่ะ
ในเมื่อตัดสินใจมาแล้ว
พวกเราเข้าไปกันเถอะค่ะ
เขามาได้ยังไงน่ะ
เสียวหย่า
เขาต้องมาสิคะ ถึงจะสนุก
นั่นคืออดีตสามีของจี้หย่า
นึกว่าคนที่นี่
จะหัวโบราณซะอีกแน่ะ
ดูเหมือนจะไม่ใช่แบบนั้นเลยนะ
ความสัมพันธ์ของจี้หย่ากับอดีตสามี
จัดการได้ดีขนาดนี้เลยเหรอเนี่ย
รีบรั้งตัวเขาเอาไว้สิ
นายกเทศมนตรีทัง
คือนายกเทศมนตรีทัง
คนแซ่ทัง
นายหมายความว่ายังไง
ผมไม่ได้หมายความอะไรทั้งนั้น
จี้หย่าเชิญผมซ้ำแล้วซ้ำเล่า
ให้มาร่วมงานเลี้ยงส่งเขา
ที่จะกลับอเมริกา
ผมก็เลยพาครอบครัวมาด้วยกันเลย
ในเมื่อเขาใจกว้างขนาดนี้แล้ว
ผมจะใจแคบเกินไปก็คงไม่ได้
มีปัญหาอะไรหรือเปล่าครับ
คุณโอเคไหม
ฉันจะโอเคได้ยังไงคะ
คุณไม่เห็นเหรอว่าเขาพาผู้หญิงคนนั้น
มาร่วมงานเลี้ยงส่งของฉันด้วยน่ะ
พรุ่งนี้ฉันจะไปต่างประเทศแล้วนะ
นี่เป็นครั้งสุดท้ายที่จะได้เจอกันแล้ว
แต่เขากลับไม่ไว้หน้าฉันเลยสักนิด
คุณอยากกลับไหม
ฉันไม่เป็นไรค่ะ
เมื่อกี้คุณถามฉันว่า
มีปัญหาอะไรหรือเปล่า ใช่ไหมล่ะ
ไม่มีปัญหา
คุณมาได้ ฉันก็ดีใจมาก
เพียงแต่คิดไม่ถึงว่า
คุณจะพาคนอื่นมาด้วยอีกคน
ในเมื่อมาแล้ว
งั้นพวกเราก็มาดื่มด้วยกันสักแก้วเถอะ
ปกติหลิวเฟินไม่ค่อยดื่มเหล้า
ผมจะดื่มแทนเขาเอง
ฉันดื่มได้ค่ะ
ไม่ต้องดื่มหมดแก้วหรอกนะ
แค่ดื่มพอเป็นพิธีก็พอ
จี้หย่า
พวกเราขอให้คุณ
ได้ใช้ชีวิตอย่างมีความสุขที่อเมริกา
การได้คบหากับจอร์จ
ก็ขอให้รักกันไปนาน ๆ
ทังหงเอิน
ฉันอุตส่าห์ตั้งใจเชิญคุณ
มาร่วมงานเลี้ยงส่งของฉัน
แล้วนี่คุณทำอะไรลงไป
พาผู้หญิง
ที่ไร้หัวนอนปลายเท้ามาด้วย
ใครจะไปรู้ว่ามัน
มาจากหมู่บ้านไหน
ฉันไม่รู้เลยจริง ๆ ว่า
มันใช้เล่ห์เหลี่ยมสกปรก
ที่น่ารังเกียจแบบไหน
มายั่วยวนคุณบ้าง
คุณอย่ามาพูดจาทำร้ายคนอื่นนะ
คุณจะพามันมาแบบนี้
พอได้แล้ว
คุณจะว่าผมยังไงก็ไม่เป็นไร
แต่คุณไม่มีสิทธิ์
กุเเรื่องขึ้นมา
ต่อหน้าคนมากมายขนาดนี้
เพื่อทำลายชื่อเสียงของสหายหลิวเฟิน
พอแล้วน่า พอแล้ว
คุณอ้างว่าตัวเอง
มาจากตระกูลปัญญาชน
ก็ช่วยระวังคำพูดของตัวเองด้วย
งานในวันนี้
คุณเป็นคนจัดขึ้นเอง
เพื่อน ๆ ทุกคน
มาที่นี่ด้วยความจริงใจ
เพื่อมาส่งคุณ
ก็เพราะคุณทั้งนั้น
ดังนั้นกรุณาให้เกียรติตัวเองด้วย
ฉัน...
คนแซ่ทัง
อย่าคิดว่าตัวเองเป็นนายกเทศมนตรี
แล้วจะมาพูดกับพวกเราแบบนี้ได้นะ
คนเยอะแยะเลยนะ
คนเยอะแยะ
คนเยอะแยะเลย
ให้ฉันพูดเองเถอะค่ะ
จี้หย่า
ที่คุณพูดมาก็ถูกนะ
ฉันมาจากชนบทก็จริง
แต่นั่นไม่ได้หมายความว่า
ฉันจะด้อยไปกว่าคนอื่น
หรือต่ำต้อยไปกว่าคนอื่น
ชนบทเลี้ยงดูพวกเรามา
ถึงแม้จะไม่ได้
ให้ทรัพย์สินเงินทองกับพวกเรา
แต่ชนบทก็สอนให้พวกเรารู้จัก
ขยันหมั่นเพียร
กล้าหาญ
และไม่ยอมแพ้
เราไม่ยอมแพ้ให้กับคนพวกนั้น
ที่ดูถูกพวกเรา
ไม่ยอมแพ้ให้กับพวกคนที่บอกว่า
เราไม่คู่ควร
เราทำไม่ได้
ฉะนั้น
พวกเราถึงต้องพยายาม
และประสบความสำเร็จให้คนพวกนี้ดูให้ได้
เงินทุกบาททุกสตางค์
ที่ฉันกับเสี่ยวหลันหามาได้
ก็ได้มาจากความพยายามของตัวเองทั้งนั้น
เป็นเงินที่ขาวสะอาด
และได้มาอย่างสุจริต
ถ้าจะให้เทียบเรื่องชาติกำเนิด
การที่เกิดมาในครอบครัว
ที่ยิ่งใหญ่แบบนี้
ฉันก็คงเทียบกับคุณไม่ได้หรอกค่ะ
แต่หลังจากที่ฉันพยายาม
มาหลายปีขนาดนี้
ฉันกล้าพูดได้เลยว่า
ฉันในตอนนี้
ไม่ได้ด้อยไปกว่าคุณเลย
พูดได้ดีมากเลยครับ
ไม่ว่าตอนนี้ผมจะเป็นใครก็ช่าง
จะเป็นผู้นำหรือเปล่า
ขอให้ทุกคนอย่าลืมนะครับว่า
ผมเองก็มาจากชนบทเหมือนกัน
เพื่อน ๆ ทุกคนครับ
วันนี้ต้องขอโทษด้วยนะครับ
พวกเราไปกันเถอะ
ผมจะเลี้ยงร้านอาหาร
ที่คุณชอบที่สุดเอง
แล้วแต่คุณเลยค่ะ
ไปกัน
ใจเย็นนะ
ที่เรื่องในวันนี้
กลายเป็นแบบนี้ไปได้
จนทำให้คุณต้องเสียหน้าขนาดนี้
ผมต้องขอโทษจริง ๆ
ที่จริงแล้วจี้หย่าน่ะ
เขาอยากได้ชื่อเสียงและผลประโยชน์จากผม
แต่ผมให้ในสิ่งที่เขาต้องการไม่ได้
พวกเราก็เลยเลิกกัน
แต่ผมคิดว่า
การสิ้นสุดชีวิตคู่
มันไม่ใช่จุดจบของชีวิต
ถ้าบอกว่า เกิดโชคดี
ได้เจอคนที่ตัวเองชอบ
คนที่เหมาะสม
นั่นถึงจะเป็นจุดเริ่มต้น
ของความสุขที่แท้จริง
อาเฟิน
ผมรู้สึกว่า
ผมโชคดีมาก
ที่ได้มาเจอกับคุณ
นับตั้งแต่ที่คุณป้อนโจ๊กให้ผมคำแรก
วันนี้
ที่ผมชวนคุณมางานเลี้ยงนี้
ผมก็มีแผนอยู่ในใจนิดหน่อย
เพราะเพื่อน ๆ ที่มา
ล้วนเป็นคนที่พวกเรารู้จักกันมาก่อน
การที่คุณยอมมากับผม
ก็เท่ากับว่าความสัมพันธ์ของพวกเรา
ได้เปิดเผยอย่างเป็นทางการแล้ว
ผมรู้นะว่า
ที่จริงแล้วคุณเป็นคนที่
ไม่ชอบทำตัวโดดเด่น
การที่คุณ
ยอมเสียสละเพื่อผมขนาดนี้
ผมขอบคุณมากจริง ๆ
แล้วคำพูดที่คุณพูดออกมาเมื่อกี้
ตอนที่อยู่ข้างใน
เล่นเอาผมตกใจมากเลย
คุณทั้งจิตใจดี
ทั้งเป็นตัวของตัวเอง
ใจดีกับคนอื่นถึงขนาดนั้น
มีแวบหนึ่งที่ผมคิด
อยากถามคุณต่อหน้าทุกคนเลยว่า
คุณจะยอมแต่งงานกับผมหรือเปล่า
แต่ผมก็คิดว่า
ถ้าผมทำแบบนั้น
คงจะทำให้คุณลำบากใจมาก
ผมเลยล้มเลิก
ความคิดนั้นไป
พวกเราค่อยเป็นค่อยไปกันเถอะ
ทุกอย่าง
ให้เป็นไปตามที่คุณสบายใจ
ผมยินดีที่จะรอ
ผมยินดีที่จะรอต่อไปเรื่อย ๆ
ผมเองก็อยากจะใช้ช่วงเวลานี้
ไปจัดการเรื่องของตัวเอง
ให้ดีขึ้นเหมือนกัน
เพื่อให้คุณ
จะได้หมดซึ่งความกังวล
และยอมรับผมได้อย่างแท้จริง
ยอมคบหากับผม
จากใจจริง ๆ
ผมไม่กล้ารับประกันว่าในอนาคต
จะมอบชีวิตที่หรูหราสุขสบาย
ให้กับคุณได้
แต่ผมรับประกันได้ว่า
ผมจะทำดีกับคุณ
และดีกับครอบครัวของคุณให้มากยิ่งขึ้น
เงินทุกบาททุกสตางค์ที่ผมหามาได้
ทั้งเงินเดือน โบนัส
ผมก็จะให้คุณทั้งหมด
แถมเงินพวกนี้
ก็เป็นเงินที่สะอาดบริสุทธิ์
คุณจะได้ใช้จ่าย
อย่างสบายใจได้
ผมจะทำให้คุณได้รับการยอมรับนับถือ
ทำให้คุณได้รู้สึกว่า
การอยู่กับผู้ชายคนนี้
มันคุ้มค่าแล้ว
ฉันหาเงินเองได้ค่ะ
ไม่ต้องใช้เงินของคุณหรอก
ขอโทษจริง ๆ นะครับ
ขอโทษด้วยนะครับ ๆ
พวกเราไปก่อนนะคะ
บ๊ายบายครับ บ๊ายบาย
จี้หลิน คุณดูเรื่องที่เกิดขึ้นสิ
คุณไปปลอบใจจี้หย่า
ให้ดีก่อนเถอะค่ะ
ได้ครับ ๆ ๆ
พวกเราไปก่อนนะคะ
ครับ น่าอายจริง ๆ ครับ
น่าอายจริง ๆ
ลาก่อนครับ ลาก่อน
เสียวหย่า
นี่เธอบ้าไปแล้วเหรอ
เธอเป็นคนเรียกเขามาเองแท้ ๆ
แล้วเธอจะมาโกรธอะไรกัน
เธอเคยคิด
ถึงความรู้สึกของพี่ใหญ่เธอ
และความรู้สึกของจอร์จบ้างไหม
นี่ฉันพูดกับเธออยู่นะ
เธอจะไม่ให้เกียรติตัวเองก็ได้
หรือเธอจะไม่ให้เกียรติ
พี่สะใภ้อย่างฉันก็ได้
แต่เธอมีสิทธิ์อะไร
ถึงไม่ให้เกียรติพี่ใหญ่เธอ
เธอทำอะไรก็ทำตามใจตัวเอง
ปล่อยให้พี่ใหญ่เธอต้องคอยตามเช็ดตามล้างให้
ครั้งแล้วครั้งเล่า
เธอดูตัวเองเอาเถอะ
ถ้าไม่มีตระกูลจี้
ไม่มีจอร์จ
เธอจะทำอะไรสำเร็จได้บ้าง
ธุรกิจก็ทำได้ไม่ดี
ครอบครัวก็ดูแลได้ไม่ดี
คนที่รักเธอก็ถูกเธอทำร้ายจิตใจจนหมด
พอเถอะ ๆ
ยังไงพรุ่งนี้เธอก็จะกลับอเมริกาแล้ว
อยากทำอะไรก็ทำไปเถอะ
พวกเราก็ควบคุมเธอไม่ได้แล้ว
ถ้าไปถึงอเมริกาแล้ว
ก็ไม่ต้องกลับมาอีก
ไป ๆ ๆ
จี้หย่า
คุณบอกผมได้ไหมว่า
เมื่อกี้มันเกิดอะไรขึ้น
จอร์จ
ขอโทษนะคะ
ที่ดึงคุณเข้ามาพัวพันด้วย
เมื่อกี้ฉันควบคุมตัวเองไม่ได้เลย
ฉันไม่รู้ว่าฉันเป็นอะไรไป
ที่รัก
คุณยกโทษให้ฉันได้ไหมคะ
ได้สิครับ
ก่อนอื่นเลย
ผมหวังว่าคุณจะลืมเขาซะ
แล้วก็ลืมเธอคนนั้นด้วย
พวกเราไปอเมริกากันนะ
จะมีแค่ผมกับคุณ
เราไปเริ่มต้นชีวิตใหม่ที่อเมริกากัน
โอเคค่ะ
ฉันรักคุณนะ
คุณแน่ใจนะ
ฉันแน่ใจค่ะ
[ฤดูใบไม้ผลิ ปี 1992]
คุณอวี๋คะ
ในเมื่อคุณยอมมาพบแล้ว
งั้นฉันก็ไม่อ้อมค้อมแล้วนะคะ
คุณเป็นผู้จัดการใหญ่ของเอลิแกนซ์
แค่ในนามเท่านั้น
แต่ที่จริงคุณไม่มีอำนาจตัดสินใจเลย
ตอนนี้เถ้าแก่ตัวจริงของเอลิแกนซ์คือเวยเวย
ใช่ไหมคะ
นี่เป็นเรื่องภายใน
ของเอลิแกนซ์เรา
ฉันไม่จำเป็นต้องอธิบายกับคุณหรอกมั้งคะ
ก็ใช่ค่ะ
เรื่องภายในของพวกคุณ
ฉันเข้าไปยุ่งไม่ได้
[รายงานหลักฐานที่เกี่ยวกับแบรนด์เอลิแกนซ์
ต้องสงสัยว่าละเมิดลิขสิทธิ์ลอกเลียนแบบเสื้อผ้าของแบรนด์ลูน่า]
คุณหมายความว่ายังไง
จะฟ้องพวกเรางั้นเหรอ
ใช่ครับ
ตั้งแต่ไตรมาสที่แล้ว
เอลิแกนซ์ก็ลอกเลียนแบบดีไซน์ของลูน่ามาตลอด
คุณอวี๋ครับ
คุณไม่ต้องรีบปฏิเสธหรอกนะครับ
พวกเรามีหลักฐานเพียงพอ
ที่สามารถพิสูจน์เรื่องนี้ได้
นอกจากนี้
พวกคุณยังเคยจ้างคน
ไปทำลายการก่อสร้างร้านของลูน่า
ทั้งตัดไฟ
และทุบกระจก
เรื่องพวกนี้เกิดขึ้น
ก่อนที่คุณจะรับตำแหน่งผู้จัดการ
คุณอาจจะไม่ค่อยทราบชัดเจนนัก
แต่พวกเรามีหลักฐานครบถ้วนครับ
คุณอวี๋คะ
คุณเป็นแค่ลูกจ้างคนหนึ่ง
ฉันเองก็ไม่อยากทำให้คุณลำบากใจ
แต่ว่า...
รบกวนคุณช่วยไปบอกเวยเวยให้หน่อยนะคะ
หลายปีมานี้
เขายังไม่พัฒนาขึ้นเลยสักนิด
ยังคงใช้
วิธีการสกปรกแบบนี้อยู่
ไม่ทำให้ฉันผิดหวังเลยจริง ๆ
สามวันค่ะ
ฉันจะให้เวลาพวกคุณสามวัน
นำสินค้าที่ลอกเลียนแบบทั้งหมดลงจากชั้นวาง
ไม่อย่างนั้น
ฉันรับรองว่าจะฟ้องจนพวกคุณล้มละลายแน่นอน
คุณยังมีข้อสงสัยอะไรอีกไหมครับ
ผมตอบให้คุณได้
ฉันไม่มีข้อสงสัยอะไรแล้วค่ะ
เรื่องสถานการณ์ฉันก็พอจะเข้าใจแล้ว
ขอโทษด้วยค่ะ
ฉันต้องขอตัวก่อน
ทนายโจว
ร่วมมือกันได้ดีเลยนี่คะ
เสี่ยวหลัน
เซี่ยจื่ออวี้คนนี้
อยู่ที่เกาะฮ่องกงตลอด
แต่เหมือนจะรู้ความเคลื่อนไหวของเธอ
ทุกฝีก้าวเป็นอย่างดีเลยนะ
ฉันก็สงสัยเรื่องเซี่ยจื่ออวี้เหมือนกัน
ไว้ถ้าคราวหน้าฉันเจอตู้จ้าวฮุย
จะต้องถามเขา
ให้รู้เรื่อง
เกี่ยวกับแม่เล็กในอนาคตของเขาคนนี้ให้ได้
เซี่ยจื่ออวี้
จะแต่งงานกับตู้เชิงหรงจริง ๆ เหรอ
ขอแค่มีโอกาส
เขาต้องแต่งแน่นอน
มีแต่การได้เป็นคุณนายตู้เท่านั้น
เขาถึงจะรู้สึกว่ามีที่พึ่งพิง
เอาละ ไม่พูดถึงเขาแล้ว
พวกเรากลับบ้านกันเถอะ
คุณเซี่ย
เธอลืมอีกแล้วนะ
วันนี้เราจะไปเดินตลาดดอกไม้กัน
จริงด้วย
โชคดีนะที่มีนายอยู่ด้วย
ไปกันเถอะ
มาอยู่ที่เซิ่งเฉิงตั้งหลายปี
ยังไม่เคยมาเดินตลาดดอกไม้เลย
ไม่คิดเลยว่าจะคึกคักขนาดนี้
ถ้ารู้แบบนี้แต่แรก พาแม่ฉันมาด้วยก็ดีสิ
มีที่ชอบบ้างไหม
อันนี้
รับไปนะครับ
เธอชอบเหรอ
เถ้าแก่ครับ
นี่คือส้มจี๊ดใช่ไหมครับ
ใช่แล้วครับ นี่คือส้มจี๊ด
แต่ว่านะ
จะกินไม่ได้
เอาไว้แขวน
พวกอั่งเปาซองเล็ก ๆ
ใส่เงินไปสักหนึ่งเฟินสองเฟิน
หรือหนึ่งเหมาสองเหมาก็ได้
เพื่อเอาเคล็ดน่ะครับ
แบบนี้น่าสนใจดีนะ
ได้ค่ะ งั้นขอเราดูต่ออีกหน่อยนะคะ
ได้เลยครับ ได้เลย
ไผ่กวนอิมนี่ก็ไม่เลว
ซื้อสักสองกระถางไปไว้ที่บริษัทก็ได้นะ
ใช่
มาเอาเงิน
ชอบไหม
คุณเซี่ย
บังเอิญจังเลยนะครับ
คุณมาซื้อของไหว้เหรอ
สวัสดีปีใหม่ล่วงหน้านะครับ
สวัสดีปีใหม่ครับ ๆ
ในเมื่อเจอกันแล้ว
ผมมีเรื่องอยากจะคุย
กับคุณเซี่ยพอดี
ผมรู้นะว่า
คุณสนิทกับคนตระกูลไป๋
รบกวนคุณ
ช่วยไปบอกไป๋เจินจูให้ผมทีสิ
ผมเห็นว่าเขาเป็นผู้หญิง
เลยยอมให้เขามาตลอด
แต่ว่านะ
คุณไปบอกเขาทีว่าต่อไปจะทำอะไร
ก็อย่าจริงจังเกินไปนัก
ไม่งั้น
ผมจะไม่เกรงใจเขาแล้ว
นี่คุณจะให้ฉันห้ามไป๋เจินจู
ไม่ให้แย่งทำธุรกิจกับคุณอีกเหรอคะ
เถ้าแก่เคอ
การทำธุรกิจเนี่ย
ก็แล้วแต่ความสามารถของแต่ละคน
ฉันจะเข้าไปยุ่งด้วยทำไมล่ะคะ
ถ้าคุณอยากให้ทั้งสองฝ่าย
มานั่งเจรจากันดี ๆ
แบ่งเขตการทำธุรกิจ
ของตัวเองให้มันชัดเจน
งั้นคุณก็ต้องแสดงท่าที
ที่พร้อมจะเจรจาด้วยสิคะ
คราวก่อนคุณไปป่วน
ในงานวันเกิดของเจินจู
ครั้งนี้ก็ยังจะ
มาขอร้องฉันแบบไม่มีเหตุผลอีก
เคออีสง
คุณพอจะมีเหตุผลหน่อยได้ไหมคะ
ได้สิครับ
ได้
คุณเซี่ยครับ
งั้นคุณก็ไปบอกไป๋เจินจูนะว่า
ให้เขารอได้เลย
เดินเล่นให้สนุกนะครับ
ของที่นี่ดีมากเลย
ซื้อไปเยอะ ๆ หน่อยล่ะ
ลาก่อนนะครับ
ลาก่อนครับ ๆ
เจินจูไปมีเรื่อง
กับเคออีสงคนนี้ตั้งแต่เมื่อไหร่น่ะ
พวกพี่น้องสำนักบู๊ตระกูลไป๋
ลำบากมาตั้งหลายปี
อุตส่าห์หาหนทาง
ที่จะทำให้ชีวิตดีขึ้นได้
แถมยังมีเจินจูคอยนำ
ก็เลยกล้าสู้กล้าลุยมาตลอด
เคออีสงคนนี้ก็ไม่สามารถ
เรียกนักเลงทั้งหลงเฉิงมาได้หมด
แล้วยังใช้อาวุธปืนไม่ได้
ก็เลยสู้พวกพี่น้อง
สำนักบู๊ตระกูลไป๋ไม่ได้อยู่แล้ว
คงจะลำบากมาไม่น้อยเลยละ
ยังไงก็ต้องบอกเจินจูไว้หน่อย
ให้เขาได้เตรียมตัวไว้
ตอนปีใหม่ถ้าได้เจอ
ก็เตือนเขาหน่อยแล้วกัน
จริงสิ
ปีนี้นายไม่กลับไปฉลองปีใหม่ที่เมืองหลวง
น้ากวนจะไม่โกรธเอาเหรอ
คุณกวนฮุ่ยเอ๋อน่ะ
ครั้งนี้เปิดใจมากเลยนะ
บอกว่าอยากมาที่เซิ่งเฉิงดูบ้าง
ดูว่าคนทางใต้เขาฉลองปีใหม่กันยังไง
ได้
คุณยายอวี๋คะ
ตายจริง
งานที่สอนเธอไป
เธอไม่ลืมเลยสักนิดนะเนี่ย
เป็นยังไงบ้างคะ
สวยมากจ้ะ
ฉันจำได้ว่าคุณยายเคยบอกว่า
ซาลาเปานี่
ตอนนึ่ง
ต้องทำให้มันแตกออกเหมือนดอกไม้บาน
จะได้เป็นสิริมงคล
ใช่แล้วละ
ทรงกรงนกกับปากนกกระจอก
ฉันได้ยินอาเฟินบอกว่า
อีกไม่นาน
เธอจะย้ายมาอยู่ที่เซิ่งเฉิงเหรอ
รอให้เทาเทาเรียนจบเทอมนี้ก่อน
เทอมหน้าพวกเราก็จะย้ายมาแล้วค่ะ
ให้เขาเรียนม.ปลาย
ที่เซิ่งเฉิงไปเลย
เสียดายก็แต่บ้านหลังนั้นของเสี่ยวหลัน
ยังสร้างไม่เสร็จ
ไม่อย่างนั้นพอพวกพี่มาแล้ว
ก็จะได้อยู่บ้านของตัวเองแล้วละนะ
แค่ครอบครัวเรา
ได้อยู่ด้วยกันก็พอแล้วละ
ส่วนเรื่องบ้าน
ไม่ว่าจะเป็นบ้านของคนอื่น
หรือของตัวเอง
ก็ไม่สำคัญทั้งนั้น
ดูอย่างพวกเธอสองแม่ลูก
กับคุณยายอวี๋สิ
อยู่กันจนจะเป็นครอบครัวเดียวกันแล้วนี่นา
ใช่แล้วละ
ฉันจะบอกอะไรให้นะ
รอให้พวกเธอย้ายมาแล้ว
ฉันจะสอนเคล็ดลับให้อีกหลายอย่างเลย
ดีเลยค่ะ
คุณยายอวี๋ คุณอา แม่
พวกเรากลับมาแล้วครับ
เทาเทากลับมาแล้วเหรอ
ที่ที่ติดทะเลนี่ดีจริง ๆ เลยนะ
มีแต่ของสด ๆ ทั้งนั้น
สดมาก ๆ
พี่ไปที่ห้องครัว
เอากะละมังใบใหญ่ไปรองน้ำหน่อยนะ
อย่าปล่อยให้มันตายล่ะ
ตอนกลางคืนเอาลงหม้อ
ก็ยังเป็น ๆ อยู่
เอาไก่ไปล้างให้สะอาด ๆ
แล้วก็หั่นเอาไว้
เดี๋ยวเอาไว้ตุ๋นซุปนะ
ได้
ได้ครับแม่
เสี่ยวหลันกับโจวเฉิง
ไปรับแม่เขาแล้ว
เดี๋ยวก็คงกลับมาแล้วละ
เป็นยังไงบ้าง
อันนี้ดี ๆ
ใช้ได้เลย
ได้เลย อันนี้พอดีเลย
ติดไว้ฝั่งซ้ายนะ
ช่วยดูให้ผมหน่อยสิ
เอาให้มันตรง ๆ
พี่ดูสิ
ลงอีก ๆ
ได้ไหม
เอาลงอีกนิด
ลงอีกหน่อย
โอเค ๆ
แบบนี้ดีเลย
ปีใหม่คึกคักขนาดนี้
นายไปชวนเสี่ยวโหยวลี่มาด้วยสิ
เขาต้องอยู่เฝ้าแม่ที่โรงพยาบาล
ผมบอกเขาแล้วว่า
เดี๋ยวตอนดึกจะเอาอาหารปีใหม่ไปส่งให้
เขาบอกผมว่า
ตอนนี้แม่เขามีการตอบสนองแล้ว
บางทีตอนที่ฟังเขาพูด
ก็ร้องไห้ออกมาด้วย
บอกว่าไม่เคยคิดเลยว่าวันหนึ่ง
จะดีใจที่ได้เห็นน้ำตาขนาดนี้
เสียวเหว่ย
ตอนนี้เขา
ยอมเล่าทุกอย่างให้นายฟังแล้วนะ
นายใกล้จะสำเร็จแล้วนะ
ไม่หรอกครับ ๆ
ผมจะบอกพี่ให้นะ
การปฏิวัติยังไม่สำเร็จ
เสียวเหว่ยยังต้องพยายามอีก
ทำไมพี่ไม่ชวนพี่สามมาด้วยล่ะ
พี่สามไม่ใช่คนเซิ่งเฉิงสักหน่อย
เขายังต้องฉลองปีใหม่กับครอบครัว
ไม่เหมือนนายหรอก วัน ๆ ก็มาขลุกอยู่ที่นี่
นี่จะเรียกว่าขลุกได้ยังไงกันล่ะ
บ้านพี่เสี่ยวหลันก็เหมือนบ้านผมนั่นแหละ
พี่เฉิงจื่อ
สวัสดีครับคุณป้า
พี่เฉิงจื่อ มาแล้วเหรอครับ
เสี่ยวหลัน
คุณป้า สวัสดีครับคุณป้า
มาแล้ว ๆ
สวัสดีปีใหม่
ป้าได้ยินหมดแล้วนะ
เสียวเหว่ย
ไม่กลัวป้ากลับไปฟ้องแม่เธอ
กับอารองของเธอหรอกเหรอ
สวัสดีค่ะคุณน้า
สวัสดีจ้ะ สวัสดี
ป้ากวน
ไม่มีทางหักหลังผมหรอกครับ
แล้วอีกอย่าง
ดูสิครับครั้งนี้ผมไม่ได้กลับไป
พวกเขาก็ไม่ได้มาจับผมกลับไปสักหน่อย
แสดงว่าคุณป้าอธิบายให้พวกเขาฟังแล้วแน่ ๆ
พวกเขาไม่มาก็จริง
แต่ส่งป้ามาดูแทนแล้วนี่ไง
เธอทำตัวให้ดี ๆ ล่ะ
แน่นอนอยู่แล้วครับ
เอ่อ พี่เฉิงจื่อครับ
ผมถือให้นะ
ไม่ต้อง ๆ
เดี๋ยวผมถือเอง ๆ
มา ๆ ๆ
ผมทำเอง ๆ ๆ
มาแล้วเหรอ
เสี่ยวเฟิน ๆ ๆ
เดินทางราบรื่นดีไหม
ราบรื่นมากเลยละ
จะว่าไปเซิ่งเฉิงนี่
ไม่หนาวเลยสักนิดนะเนี่ย
เย็นสบายมากเลยนะ
- จริงด้วย
- เร็วเข้า
เข้ามาเถอะ
เสียวเหว่ย
นายกินให้น้อย ๆ หน่อยสิ
นี่มันเยอะเกินไปแล้ว
วันนี้พวกเรา
เป็นการรวมตัวกันของคนเหนือกับคนใต้เลยนะ
มีทั้งประเพณีของภาคใต้และภาคเหนือเลย
ตอนเที่ยงคืน
พวกเรายังต้องทำเกี๊ยวกันอีกนะ
เดี๋ยวผม
ต้องเอาข้าวไปให้โหยวลี่น่ะครับ
ไปกลับหนึ่งรอบ
เกี๊ยวตอนเที่ยงคืนนั่นน่ะ
ผมกินได้ตั้งสองจานเลย
ไม่เป็นไรหรอกครับ
เฟินเอ๋อร์
บรรยากาศตอนนี้
เธอทายสิว่าฉันนึกถึงอะไร
นึกถึงอะไรเหรอ
นึกถึงตอนที่
คนทั้งหมู่บ้านเราอัดกันอยู่ที่ลานตากข้าว
เพื่อดูงานราตรีฉลองตรุษจีน
ใช่ไหมล่ะ
เมียผมนี่เข้าใจผมที่สุดเลย
ฉันไม่เหมือนคุณหรอกนะ
ฉันไม่ชอบรำลึกความหลังหรอก
ดูชีวิตของพวกเราสิ
นับวันก็ยิ่งรุ่งเรืองขึ้นเรื่อย ๆ
เดี๋ยวนี้นะ ทุกวันที่ฉันลืมตาตื่นขึ้นมา
ก็คิดถึงแต่วันเวลาที่จะดีกว่าเดิม
ใช่ค่ะ
ป้าสะใภ้พูดได้ดีมากจริง ๆ
หนูขอดื่มให้หนึ่งแก้วค่ะ
มาจ้ะ ขอบใจนะเสี่ยวหลัน
เพื่ออนาคตที่ดีกว่าของพวกเรา
- ดีเลย
- ดี
ตอนนี้ตึกพวกนี้
นับวันก็ยิ่งสร้างให้สูงขึ้น
ต่อไป
ภาพแบบนี้
คงจะหาดูได้ยากแล้วละ
แม่ครับ
ตอนนี้อยู่บนตึก
ก็เห็นวิวสวย ๆ ได้เหมือนกันนะครับ
ก็ขึ้นอยู่กับว่าคนสร้างตึก
เขาจะใส่ใจหรือเปล่า
พูดอะไรของนายเนี่ย
♪ แสงอาทิตย์ส่องมายังตัวฉัน ♪
คุณน้าคะ วางใจได้เลยค่ะ
ตึกที่หนูสร้าง วิวต้องดีแน่นอนค่ะ
ต้องดีแน่นอน
ใช่ค่ะ
♪ ให้หัวใจของฉันอบอุ่น ♪
ใช่
แม่คะ
♪ พวกคุณเป็นเหมือนกันหรือเปล่า ♪
คุณอาทังไม่ได้บอกแม่เหรอคะว่า
เขาจะกลับมาได้หรือเปล่า
ยิ่งช่วงเทศกาลก็ยิ่งยุ่ง
♪ ความฝันมักจะส่องแสงเสมอ ♪
ต้องลงพื้นที่ไปเยี่ยมเยียนชาวบ้านน่ะ
ไม่เป็นไรค่ะ
งั้นก็ให้ลูกสาวอย่างหนู
มอบความอบอุ่นให้แม่เองนะคะ
♪ บางครั้งก็เสียดาย ♪
เสี่ยวหลันของพวกเรานี่น่ารักจริง ๆ
♪ สูญเสียไปแล้วก็จงเข้มแข็ง ♪
มีลูกสาวก็ดีแบบนี้แหละนะ
ผมอิ่มแล้วครับ
ผมรีบเอาข้าวไปให้เขาก่อนที่มันจะเย็นนะครับ
♪ มุ่งไปข้างหน้า ♪
ส่วนของเสี่ยวโหยว
ฉันแยกไว้ให้เขาต่างหากแล้ว
อยู่ในหม้อแน่ะ
♪ ฝันกลางวัน ♪
เดี๋ยวผมไปเอาเองครับ
ต่อไปถ้าแม่ฉัน
♪ ร้อนแรงและไม่ประสีประสา ♪
แต่งงานกับคุณอาทังแล้ว
ก็ต้องย้ายไปอยู่
♪ วัยหนุ่มสาวของพวกเรา ♪
ที่บ้านอาทังใช่ไหม
งั้นฉันก็น่าสงสารแย่เลยน่ะสิ
♪ สู้เดินหน้าต่อไป
โดยไม่หันกลับหลังดีกว่า ♪
งั้น...
พวกเราสองคนก็แต่งงานกันสิ
♪ ถึงแม้ว่าความฝันในวัยเยาว์
จะยังไม่เป็นจริง ♪
ดีเลย
ได้สิ
♪ พวกเราก็ไม่เคยยอมแพ้ ♪
แต่ว่าตกลงกันก่อนนะ
พอเราแต่งงานกันแล้ว
ฉันก็จะยังอยู่ที่บ้านคุณยายอวี๋
♪ ระหว่างทางพึ่งพากันและกันก็เพียงพอแล้ว ♪
ไม่งั้นคุณยายอวี๋ต้องคิดถึงฉันแน่
♪ เดินไปข้างหน้าแบบนี้โดยไม่หันหลังกลับ ♪
ใช่ไหมคะ
ถูกเผงเลย
ที่นี่ก็คือบ้านเดิมของเธอ
♪ อย่าดูถูกวัยหนุ่มสาวที่ฝันยังไม่สำเร็จ ♪
เสี่ยวหลัน เสี่ยวโจว
งั้นพวกเราก็จะรอวันมงคล
♪ เพราะอนาคตนั้นคาดไม่ถึง ♪
ของพวกเธอแล้วนะ
พวกเธอพูดแล้วต้องทำนะ
♪ พวกเราทุ่มแรงเต็มที่ ♪
วันนี้ผู้ใหญ่อยู่กันพร้อมหน้า
ห้ามหลอกผู้ใหญ่เชียวนะ
♪ ก็เพียงพอแล้ว ♪
ได้ครับ
ตกลงตามนี้ค่ะ
มา
ตกลงตามนี้ครับ
ค่อย ๆ ไปนะ
ได้เลยครับ
อย่าทำหกนะ
ผมไปก่อนนะครับ
ช้า ๆ ล่ะ ระวังด้วยนะ
บ๊ายบาย ๆ
ซาลาเปาหมูแดงมาแล้ว
สวัสดีปีใหม่ครับ
อาทังคะ
นายกเทศมนตรีมาแล้ว
ครับ
สวัสดีปีใหม่นะคะ สวัสดีปีใหม่ค่ะ
เร็วเข้า ๆ ๆ
สวัสดีครับคุณน้า
นั่งข้างเฟินเอ๋อร์สิ นั่งตรงนี้เลย
ไปไหนมาน่ะ
แต่ว่าตอนนี้
คุณใกล้จะเป็น
น้องเขยผมแล้วนะ
สหายทัง
มา ใช้เหล้าของผม
ลงโทษตัวเองหนึ่งแก้ว
มาสายต้องก็ต้องดื่มเหล้าลงโทษ
ลงโทษด้วยเหล้าแบบนี้ดีจริง ๆ
ผมยอมรับการลงโทษ
ผมดื่มหมดแก้วเลย
สวัสดีปีใหม่ครับ
ดี
นี่เขาเรียกว่ายอมรับการลงโทษที่ไหนกันคะ
นี่มันยอมรับพี่เขยชัด ๆ เลย
อาทังคะ คุณอย่าดื่มคนเดียวสิคะ
พวกเรามาดื่มด้วยกันสักแก้วเถอะค่ะ
ได้ มา
สวัสดีปีใหม่
หิวกันแล้วใช่ไหม
กินข้าวเยอะ ๆ เลยนะ
ได้ครับ
หิวแล้วสินะ
หิวแล้วสิครับ
มีซาลาเปาหมูแดงด้วย
คุณดูสิ
ซาลาเปานี่สุกแล้ว
จีบสวยดีจริง ๆ
ตัวฉันในเมื่อก่อน
กลัวที่จะตอบคำถาม
เกี่ยวกับความสุขมาก
ไม่ใช่ว่าอารมณ์ไม่ดี
แล้วก็ไม่ใช่ว่าจะต่อต้านใคร
แต่เป็นเพราะ...
ฉันไม่รู้ว่าจะอธิบายยังไง
กับสิ่งของที่ไม่ใช่ของฉัน
ตอนนี้ถ้าจะให้ฉัน
เขียนคำตอบของความสุขลงไป
ฉันก็คงจะส่งกระดาษเปล่าเหมือนเดิม
เพราะความสุขไม่มีคำตอบ
ความสุขคือความรู้สึกที่เป็นรูปธรรม
คือช่วงเวลาที่อบอุ่น
และสว่างสดใส
เหมือนอย่างในตอนนี้
ฝนตกหนักขนาดนี้
เจินจูจะมาได้เหรอ
ที่ร้านไม่มีคนรับโทรศัพท์
น่าจะปิดร้านแล้ว
รออีกหน่อยก็แล้วกัน
[ตลาดวัสดุอันเจียเล่อเย่]
จะไปไหนน่ะ ไป๋เจินจู
นายกินข้าวหรือยังล่ะ
ลุย
ลุยเลย
เพจเจอร์ไม่ตอบ โทรไปก็ไม่รับ
ฉันว่ามันแปลก ๆ นะ
เราไปดูกันเถอะ
ได้
ฮัลโหล เก่อเจี้ยน
เกิดเรื่องกับเจินจูแล้วเหรอ
ได้ ฉันเข้าใจแล้ว
เจินจู
เป็นยังไงบ้าง
นี่มันเกิดอะไรขึ้นกันน่ะ
เจินจู เกิดอะไรขึ้น
ใครเป็นคนทำ
ไม่เป็นไร ๆ
เก่อเจี้ยน ส่งเขาไปที่โรงพยาบาล
ได้ครับ
ไม่ต้องหรอกน่า ก็แค่แผลภายนอก
นี่ก็ทำแผลแล้วด้วย
คนของพวกเคออีสงน่ะ
มากันกี่คน
เจ็ดแปดคนได้มั้ง
เจ็ดแปดคนเลยเหรอ
แค่แผลภายนอก
แค่ซัดพี่เสร็จก็หนีไปเลยเหรอ
ศิษย์น้อง
ถึงฝีมือเธอจะดีแค่ไหน
ก็คงสู้คนเจ็ดแปดคน
จนพวกมันหนีไปหมดไม่ได้หรอกมั้ง
เจินจู
นี่มันเวลาไหนแล้ว
เธอยังไม่ยอมพูดความจริงอีกเหรอ
คือว่า
เมื่อกี้พี่สามก็อยู่ด้วย
เขาสู้กับคนพวกนั้นจนพวกมันหนีไปแล้ว
แล้วพี่สามล่ะ
พี่สามตามคนพวกนั้นไป
ใช่หรือเปล่า
เจินจู
ถึงพี่สามจะมีฝีมือดีแค่ไหน
แต่สองหมัดย่อมสู้สี่มือไม่ได้นะ
เจินจู
ตอนนี้พี่สามกำลังโกรธอยู่
ถ้าเขาลงมือหนักจนเกินไป
ตัวเขาเองก็จะเดือดร้อนไปด้วยนะ
พี่สามไม่ได้ตามพวกนักเลงไปหรอก
เขารู้ว่าต้องเป็น
เคออีสงที่สั่งให้คนพวกนั้นทำ
เขาก็เลยตรงไปหาเคออีสง
พี่สามบอกว่า
บนตัวฉันมีแผลมากเท่าไร
ก็จะทำให้เคออีสงเจ็บมากเท่านั้น
ไปหาเคออีสงแล้วเหรอ
เสี่ยวหลัน ฉันไปหาพี่สามก่อนนะ
ผมไปกับคุณด้วยแล้วกัน
ไม่ต้องหรอก
คุณอยู่เป็นเพื่อนพวกเขาสองคนเถอะ
นายระวังตัวด้วยนะ
คุณระวังตัวด้วยนะ
ฐานที่มั่นของเคออีสงในหลงเฉิง
ก็คือบ่อนไพ่นกกระจอกนั่นมาตลอด
พอพี่สามไปถึง
ต้องไปหาคนที่นั่นก่อนแน่ ๆ
คุณเซี่ย
เจินจู
พวกคุณคุยกันเถอะ ผมจะออกไปดูข้างนอกให้
ขอบคุณนะ
เจินจู
คืนนี้พี่กลับบ้านไปกับฉันเถอะ
ฉันไม่วางใจให้พี่อยู่คนเดียว
ฉันเป็นซะขนาดนี้แล้วนะ เสี่ยวหลัน
ฉันต้องยอมกลับบ้านไปนอน
โดยไม่ทำอะไรแน่นอน
ถ้าฉันกลับไปกับเธอแล้วส่งเสียงดังขึ้นมา
คุณยายอวี๋จะพักผ่อนไม่ดีเอาได้
คุณยายอวี๋ไม่กลัวเสียงดังแค่นี้หรอก
พี่ไม่ต้องหาข้ออ้างแล้ว
ฉันเองก็ไม่คิดว่าเรื่องมันจะเป็นแบบนี้
เคออีสงคนนี้เขาแพ้ไม่เป็นน่ะสิ
พอจนตรอกก็เลยสู้ไม่คิดชีวิต
พี่สามก็แค่อยากจะช่วยฉัน
ระบายความโกรธก็เท่านั้นเอง
เจินจู
ความรู้สึกที่พี่สามมีให้พี่น่ะ
พวกเราทุกคนก็ดูออกทั้งนั้น
แต่พี่เคยคิดบ้างไหมว่า
ถ้าพี่สามเจอตัวเคออีสงแล้วจะเป็นยังไงต่อ
ซ้อมเขาสักยก
ซ้อมจนเขาไม่กล้ามายุ่งกับพี่อีก
พี่คิดว่าคนอย่างเคออีสง
จะยอมรามือไปได้ง่าย ๆ เหรอ
เจินจู
พวกเราไปแจ้งความกันเถอะ
แจ้งความเพราะฉันถูกทำร้ายเหรอ
ใช่น่ะสิ
ถ้าพี่ไม่ไปแจ้งความ
ตำรวจจะรู้ได้ยังไงว่ามีผู้เสียหาย
เคออีสงต่างหาก
ที่เป็นฝ่ายทำผิดกฎหมาย
ไปแจ้งความกันตอนนี้
ต้องรีบอาศัยโอกาสนี้เล่นงานเขา
แต่วันนี้
คนที่ทำร้ายฉันเป็นแค่พวกนักเลงปลายแถว
เคออีสงไม่ได้ออกหน้าเองสักหน่อย
จับตัวเขาไม่ได้หรอก
นักเลงปลายแถวพวกนั้น
ไม่ได้มีความแค้นอะไรกับพี่
ทำไมต้องทำร้ายพี่ด้วยล่ะ
เดี๋ยวทางตำรวจก็จะสืบให้กระจ่างเอง
ถึงจะจับเคออีสงไม่ได้
แต่ถ้าจับลูกน้องเขาได้สักสองสามคน
สำหรับเขาแล้วก็ถือว่าซ้ำเติมให้แย่ลงไปอีก
เจินจู
พี่อยากจะทำธุรกิจดี ๆ
หรืออยากจะเดินตามรอยเคออีสงกันแน่
พี่พาพวกศิษย์พี่ศิษย์น้อง
ของสำนักบู๊ตระกูลไป๋
ไปทำเรื่องผิดกฎหมายอะไรมาใช่ไหม
ถ้าทำจริง ๆ
ก็ถือซะว่าฉันไม่ได้พูดอะไรก็แล้วกัน
พี่สง
ค้าขายเป็นยังไงบ้าง
ก็ดีครับ ก็ดี
กินแอปเปิลไหมครับ พี่สง
ขอให้รวย ๆ นะ รวย ๆ
เดินทางดี ๆ นะครับพี่สง
ถ้าอยากกินก็มาได้เลยนะครับพี่สง
ได้เลย ๆ ๆ